#команды консоли
1. pwd - показывает путь к тому, где ты сейчас находишься.
2. cd - перемещает тебя вперёд по файлам и папкам.
3. .. - перпемещает назад по файлам и папкам.
4. touch - создаё файл.
5. mkdir - создаёт директорию. 
6. cp - копирует файл.
7. mv - перемещает файл.
8. cat - выводит на экран содержимое файла.
9. rm, rmdir - удаляют файл/директорию.
10. && - позволяет использовать несколько команд в одной строке.
11. ls - показывает список файлов и папок в теккущей папке.
12. git init - делает папку  Git-репозиторием.
13. rm -rf .git - разгичивает папку.
14. git status - показывает состояние репозитория.
15. git add - подготовка файла к сохранению.
16. git commit - делаем коммит.
17. git log - позволяет просмотреть историю коммитов.
18. ssh-keygen - создаёт ключ.
19. clip - копирует в буфер обмена информацию из файла.
20. git remote add - соединяет удалённыый репозиторий и локальный.
21. git remote -v - позволяет убедиться в связи репозиториев.
22. git push - отправляет изменения на удалённый репозиторий.
# Работа с Markdown
заголовки:

# hi
## git 
### and
#### world

текст над чертой

---

текст под чертой

разрыв строки с помощью пробелов (2 пробела)

_курсив_ - *курсив* (по одной звёздоче по краям или нижним подчёркиваем)
**полужирный** (по две звёздочки по краям)
~~зачёркнутый текст~~ (по две тильды по краям)

нумерованный список был выше
код с помощью трёх грависов вначале и в конце

## Хэш
Хеширование (от англ. hash, «рубить», «крошить», «мешанина») — это способ преобразовать набор данных и получить их «отпечаток» (англ. fingerprint). Обычно хэш состоит из цифр 0-9 и букв A-F (40 символов для SHA-1).
# Функции хэша
1. Eсли хеш получить дважды для одного и того же набора входных данных, то результат будет гарантированно одинаковый.
2. Eсли хоть что-то в исходных данных поменяется (хотя бы один символ), то хеш тоже изменится (причём сильно).
##Хэш - основной идентификатор коммита.

# log 
Разберём элементы, из которых состоит описание:
1. строка из цифр и латинских букв после слова commit — это хеш коммита.
2. Author — имя автора и его электронная почта.
3. Date — дата и время создания коммита.
4. в конце находится сообщение коммита.
## git log --oneline - сокращённый лог 

# HEAD
Файл HEAD (англ. «голова», «головной») — один из служебных файлов папки .git. Он указывает на коммит, который сделан последним (то есть на самый новый). Внутри этого файла ссылка на служебный файл с информацией о коммите в виде хэша.

##untracked (англ. «неотслеживаемый»)

Мы говорили, что новые файлы в Git-репозитории помечаются как untracked, то есть неотслеживаемые. Git «видит», что такой файл существует, но не следит за изменениями в нём. У untracked-файла нет предыдущих версий, зафиксированных в коммитах или через команду git add.
##staged (англ. «подготовленный»)
  После выполнения команды git add файл попадает в staging area (от англ. stage — «сцена», «этап [процесса]» и area — «область»), то есть в список файлов, которые войдут в коммит. В этот момент файл находится в состоянии staged.
  В одном из предыдущих уроков мы сравнили коммит с фотографией. Можно развить эту аналогию и сказать, что команда git add добавляет персонажей (текущее содержимое файла или нескольких файлов) на сцену (англ. stage) для общей фотографии, а git commit делает снимок всей сцены целиком. 

##tracked (англ. «отслеживаемый»)

Состояние tracked — это противоположность untracked. Оно довольно широкое по смыслу: в него попадают файлы, которые уже были зафиксированы с помощью git commit, а также файлы, которые были добавлены в staging area командой git add. То есть все файлы, в которых Git так или иначе отслеживает изменения.
##modified (англ. «изменённый»)

Состояние modified означает, что Git сравнил содержимое файла с последней сохранённой версией и нашёл отличия. Например, файл был закоммичен и после этого изменён.

###свзяки статусов
git add = staged + tracked
modified + tracked (после изменения файла)
git commit => tracked
# Коммиты
Коммиты должны быть относительно коротким, чтобы его было легко прочитать и информативным.
